vamos a tomar el numero 7 y dividirlo por 3 y voy a conceptualizar dividiendo por tres
dejenme ver cuantos grupos de tres yo puedo quitar del 7
asi que vamos a imaginar...dejenme dibujar 7 cosas 1 2 3 4 5 6 7
asi que permitanme crear grupos de tres
asi que aqui definitivamente puedo crear un grupo de tres
justo aqui
aqui definitivamente puedo crear otro grupo de tres asi que...
asi que podemos crear dos grupos de tres
y entonces ya no puedo crear mas grupos de tres ya que esencialmente tengo esta cosa aqui sobrando
asi que este aqui es el "resto"
este es mi "resto"
despues de crear tantos grupos de tres como me fue posible
y cuando tu ves algo como esto
las personas a menudo dicen 7 dividido por tres bueno yo puedo crear dos grupos de tres
pero no se, no se divide uniformemente o tres docenas no se divide uniformemente en siete
voy a terminar con algo como sobrante
tengo un sobrante, tengo un "resto"
tengo un resto de uno
asi que pueden decir 7 dividido 3 es 2 resto 1
y eso tiene sentido, dos veces 3 es 6 asi que eso no te lleva al 7 pero entonces si tienes tu resto extra . 6 mas ese resto de uno te va llevar al 7
vamos a hacer otro
vamos a imaginar 15
dividido por
4 dejame dibujar 15 objetos 1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11 12
13 14 15
y ahora permiteme dividirlo en dos grupos
de 4 asi que este grupo de 4 aqui tenemos otro grupo de 4
y aqui esta otro grupo de cuatro
asi que somos capaces de crear 3 grupos de cuatr
pero no puedo crear 4 grupos de 4
me voy a quedar con este resto de aqui yo tengo un resto de
tengo un resto aqui de 3
3 restos
asi que podemos dedcir que 15 dividido 4
es 3 resto 3
4 entra en el 15 tres veces
pero con eso solo tenemos 12
4 veces 3 es 12 asi que tenemos que usar nuestro resto
para obtener 3 mas
asi que 15 dividido 4 tengo 3 restos
ahora vamos a intentar pensar en esto usando alguna de nuestras tecnicas largas de division
asi que puedo decir que tengo
vamos a decir que tengo 4, que quiero dividir 75 por 4
bueno tacnica de division tradicional 4
4 entra en 7 una vez, es un alivio que si tu miras el 4 entra en 70 10 veces
por eso ponemos esto en el lugar de los 10
y entonces decimos una vez 4 es 4
pero realmente una vez mas este es el lugar de los 10 asi que el esta representando un 40
pero de cualquier manera si quitamos 4 al 7
tenemos un 3 y entonces bajamos
entonces bajamos este 5
y decimos si el 4 entra en 35 (dejame ver 4 veces 8 es 32 4 veces 9 es 36 eso es muy grande
asi que va 8 veces, 8 veces 4 es 32
y al sustraer 35 menos 32 es 3
y 4 no puede entrar mas veces en 3
asi que aqui tengo este resto de 3
asi que puedes decir que 75
dividido por 4 es igual a 18 resto 3